لذا، تعلمنا بعض الشي عن العلاقة
بين العمر وعدد الأصدقاء. وفعلنا ذلك باستخدام
المتوسطات المشروطة. وسنعود إلى هذين المتغيرين
لاحقًا،
وسنرى العلاقة بمتغير ثالث في أقل من
خمسة. ولكن الآن، دعونا نرى كيفية استخدام
نهج يختلف اختلافًا طفيفًا لإقران المدرج التكراري
لتلخيص
بياناتها الأولية. إذن، هذا مثال على كيفية إقران
البيانات الأولية ببيانات الملخص. لدينا هنا مخططات
مبعثرة،
حيث نعرض تخمينات الناس الأولية
حول حجم جمهورهم المتوقع مقابل حجم جمهورهم الفعلي.
ويمكنكم
رؤية أنهم جميعًا يقعون تحت خط الدقة
المثالي. فالناس يقللون من حجم جمهورهم. ولكن لا يزال
من الصعب
الحصول على الصورة الكبيرة من هذه
المخططات المبعثرة، ولدينا بعض المدرجات التكرارية
لالتقاط
المزيد من البيانات الموجزة. في هذه الحالة، يُظهر
هذان المدرجان التكراريان
عدد الأشخاص الذين بالغوا في زيادة أو تقليل حجم
جمهورهم.
إذن لدينا هنا على اليسار، عند علامة 0 على المحور x،
عدد الأشخاص
الذين خمنوا حجم جمهورهم بشكل مثالي. إذا كان تم
تظليلهم
بلون أزرق فاتح، فهؤلاء هم الأشخاص الذين بالغوا في
تقليل
حجم جمهورهم. لذا يمكنكم أن تروا
أن عدد الأشخاص الذين بالغوا في تقليل حجم جمهورهم
بنسبة 25? تقريبًا
مقابل 50? مقابل 75? وهكذا. ويشير
اللون الأزرق الداكن إلى الأشخاص الذين بالغوا في
زيادة حجم جمهورهم.
ويمكنك أن ترى فقط من
الرسم البياني أن نسبة قليلة من الناس بالغوا في زيادة
حجم جمهورهم.
إذا نظرت إلى الجانب الأيمن من هذه المخططات الموجزة،
فهؤلاء الناس الذين بالغوا في
تقليل حجم جمهورهم عند سؤالهم عن
الشهر بأكمله. كم عدد الأشخاص الذين تعتقد
أنهم يشاهدون مشاركتك بشكل عام؟ ويمكنكم
أن تروا أن الناس لا يبالغون في تقليل حجم جمهورهم
بشكل سيئ.